Não imaginava que essa guerra
fosse durar tanto tempo.
Então o Herdeiro Wuyi
realmente decidiu negociar a paz.
Você acha que daqui para frente
vai haver paz de verdade?
Por que parar de lutar?
Acabamos de erguer a Estela da Lealdade.
Na batalha de Jiuzhangyuan,
fomos nós que vencemos.
Runheng…a
Yuanji,
chegaram, chegaram!
Chegaram! Chegaram!
Então é mesmo.
Herdeiro Wuyi,
desde nossa despedida em Jiuzhangyuan,
[Rei Águia, Mulian Yu]
espero que tenha passado bem.
Rei Águia, o senhor veio de tão longe
para estas negociações de paz.
Deve ter sido uma jornada cansativa.
E este é…?
Este é o atual Dirigente do Reino Ye,
o Príncipe Qi.
Príncipe Qi?
Nunca ouvi falar.
Lutamos contra o Reino Ye há tantos anos,
mas só conhecemos o Herdeiro Wuyi.
Não tem problema.
Quando as negociações terminarem,
naturalmente saberá quem eu sou.
Por favor.
Espere.
Beiqin e o Reino Ye travaram guerras
durante tantos anos.
Já que agora vamos negociar a paz,
nós de Beiqin também devemos demonstrar
nossa sinceridade.
Preparei especialmente um presente
para o Reino Ye.
Há vinte e três anos, quando Beiqin
invadiu a capital de vocês,
vocês da família imperial do Reino Ye
foram obrigados a fugir para Jiankang.
Estes aqui são justamente
os membros da família imperial
que não conseguiram escapar naquela época.
Durante todos esses anos, nós de Beiqin
os alimentamos e cuidamos muito bem deles.
Agora que vamos negociar a paz,
estamos devolvendo-os
para que possam se reunir
com suas famílias.
Wuyi, eles passaram dos limites!
Em Beiqin há os que defendem a guerra
e os que defendem a paz.
O jovem Imperador quer negociar,
mas o Rei Águia é favorável à guerra.
E, sendo o líder desta delegação,
é óbvio que ele não tornará
essas negociações fáceis.
Herdeiro Wuyi.
Príncipe Qi.
Será que fui sincero o suficiente?
O povo de Beiqin
está nos humilhando demais!
Parem-nos!
Parem-nos! Rápido, parem-nos!
Isso é humilhação demais!
Estão insultando nosso povo!
Parem-nos!
Yuanji!
Animais!
Rei Águia.
Entre!
Parem-nos!
[A Chave do Coração da Fênix]
[Episódio 8]
Esses bárbaros de Beiqin
[Departamento de Relações Externas]
nos envergonharam como nação!
Jamais aceitaremos a paz!
Esses bárbaros de Beiqin
nos envergonharam como nação!
Jamais aceitaremos a paz!
Venha, venha.
Vamos!
Senhorita,
aqui é o Departamento
de Relações Externas.
Não seria melhor voltarmos?
Esse Rei Águia humilhou
a nossa família imperial.
Isso é um absurdo!
Você não ouviu o que Yanyue disse?
Os estudantes estão indignados
e cercaram completamente
o Departamento de Relações Externas.
Estão esperando uma chance para entrar
e cortar a cabeça do Rei Águia.
Até Mao foi para lá.
Mas esse Xiao Wuyi
mantém o Exército de Beifu
preso nos acampamentos
e não deixa escapar nem uma notícia.
E ainda dizem que ele é o tal assassino
que mata sem pestanejar.
Se algo realmente acontece,
ele só sabe impor autoridade
com os próprios.
Precisamos entrar logo e ajudar Mao.
Não podemos deixar
que o Rei Águia o intimide.
Isso aqui?
O que aconteceu com a sua voz?
Você pegou escondido
os Trovões Incendiários.
Está pensando em explodir
o Rei Águia no Departamento de Relações Externas?
Não, não!
De verdade, não!
Espera! Eu conto, eu conto!
Ouvi dizer que o Rei Águia trouxe consigo
a preciosa espada Longque.
Quero vê-la de perto.
Eu também quero conhecer
essa lendária espada número um do mundo
e descobrir como ela foi forjada.
Conhecer o inimigo é conhecer a si mesmo.
Se eu também conseguisse forjar
uma arma extraordinária como essa,
famosa em todo o mundo, seria maravilhoso.
Eu pareço tão ingênuo assim?
Estou falando sério.
Se eu realmente conseguir forjar uma,
a primeira será sua.
Estas negociações dizem respeito
ao destino do Reino Ye.
Se você ousar fazer alguma loucura…
Se não acredita em mim, tudo bem.
Você fala demais.
Melhor me pendurar no seu cinto
e me levar junto, então.
Certo.
Você podia entrar pelo portão,
por que veio voando por cima do muro?
Se está preocupada,
vá ver com os próprios olhos.
Esses bárbaros de Beiqin
nos envergonharam como nação!
Jamais aceitaremos a paz!
Isso é uma vergonha nacional!
Aqui é o território do Reino Ye!
Foi Beiqin quem perdeu a guerra
e veio pedir paz.
Eu duvido que eles ousariam
matar alguém na capital do Reino Ye!
Abram caminho!
Yizhi?a
Vossa Alteza.
Ainda bem que chegou.
Beiqin humilhou nossa família imperial.
Todos nós ficamos indignados
ao saber disso.
Se até isso pode ser tolerado,
então o que não pode?
Se o Rei Águia não retirar a coroa
pessoalmente e pedir perdão,
jamais aceitaremos esta paz!
Jamais aceitaremos!
O que é toda essa confusão?
Já esqueceram o que o mestre lhes ensinou?
Estudantes devem dedicar-se aos estudos
e não discutir assuntos de Estado.
Quanto a isso,
conversarei com o Herdeiro Wuyi
e encontraremos uma solução.
Dispersem-se.
Vossa Alteza!
Até o próprio Dirigente
responsável pelas negociações
demonstra tamanha covardia.
Os cães de Beiqin
já estão pisando em nossas cabeças,
e ainda assim insistimos em suportar tudo!
Os ministros não se preocupam com a política,
os guerreiros não pensam na guerra.
O Reino Ye está condenado!
Que absurdo é esse?
Quebrem tudo!
Jamais aceitaremos a paz!
E ainda insiste que veio ver a espada?
Mas também não podemos
simplesmente ficar olhando!
Você também é tão covarde assim
no campo de batalha?
Como conseguiu vencer tantas guerras?
Você acha que uma guerra se resume
a pessoas se cortando com espadas?
Então vou lhe ensinar a primeira lição
da arte da guerra.
A guerra é assunto vital para o Estado,
o caminho entre a vida e a morte,
a sobrevivência ou a ruína.
Jamais deve ser tratada com leviandade.
Parem!
Saiam da frente! Saiam da frente!
O Herdeiro Wuyi ordenou
que as negociações de paz
são uma política nacional
e não podem ser alteradas.
Considerando
que vocês são jovens impulsivos
e o futuro do Reino Ye,
hoje receberão uma punição leve
para servir de exemplo.
Vinte chibatadas.
General Yanyue,
isso não é apropriado.
Afinal, esses estudantes
agiram por amor à pátria.
Justamente por considerar
o patriotismo deles, o Herdeiro Wuyi
limitou a punição a vinte chibatadas.
Se fossem julgados segundo
a disciplina militar,
quem desobedece ordens
é condenado à morte.
Se houver mais alguém incitando o povo
ou sabotando as negociações de paz,
será executado sem exceção.
Apliquem a punição!
O que estão fazendo?
O que pretendem fazer?
Como podem bater nas pessoas?
Soltem-me! O que estão fazendo?
Xiao Wuyi, isso…
Xiao Wuyi, você ousa bater em mim?
Yizhi, salve-me!
Ele até matou oficiais.
Nem a Imperatriz Viúva
consegue controlá-lo.
O que ele teria medo de fazer?
Vossa Alteza,
o Herdeiro Wuyi pede que retorne
ao Palácio do Príncipe Herdeiro
para continuar elaborando
os termos do acordo.
Ele cuidará do que acontece aqui.
Por favor.
Apliquem a punição um por um.
Viu?a
O problema foi resolvido.
Como assim?
Esse era o método que você queria usar?
Todos eles são amigos e colegas de Mao,
e você simplesmente mandou espancá-los?
Xiao Wuyi, você tem tanto
medo assim do Rei Águia?
Eu realmente me enganei a seu respeito.
Herdeiro Wuyi, o Rei Águia deseja vê-lo.
Xiao Wuyi!
Como vou descer daqui?
Se pretende continuar brincando
com fogo no futuro,
primeiro precisa aprender a fugir.
E hoje?
Dê um jeito sozinha.
Sozin…
Você é inacreditável!
Eu…a
eu…a
Falando em carneiro,
nada supera o cordeiro
das estepes de Beiqin.
Não tem nem um traço
do cheiro forte da carne.
Herdeiro Wuyi, experimente.
Mu Lianyu,
você nunca teve intenção
de negociar a paz.
Herdeiro Wuyi, ao esmagar a vontade
do povo dessa forma,
não teme que eles passem a odiar você
e o Exército de Beifu?
A vontade popular pode ser utilizada,
mas não pode ser seguida cegamente.
Todo o seu esforço para manipular
a opinião pública hoje
não teve outro objetivo senão fazer
com que o Reino Ye fosse o primeiro
a abandonar as negociações.
Assim, você poderia prestar contas
ao seu jovem Imperador
sem assumir a culpa.
Confesso que não esperava
que o Herdeiro Wuyi,
tão decisivo no campo de batalha,
fosse tão paciente e contido fora dele.
Parece que sua vida em Jiankang
também não tem sido fácil.
Estamos no mesmo barco.
Se não fosse pela nevasca repentina,
vocês jamais teriam vencido
em Jiuzhangyuan.
Em habilidade e bravura a cavalo,
Beiqin é muito superior ao Reino Ye.
E ainda assim vocês perderam.
Caso contrário,
eu não estaria aqui em Jiankang,
provando o cordeiro assado de Beiqin.
Mu Lianyu,
foi porque o seu jovem Imperador
também deseja a paz
que você está sentado aqui hoje.
Então recolha seus truques
e não tente me provocar.
O ressentimento do povo
é algo que eu posso suportar.
Hoje, finalmente compreendi
a sua sinceridade em relação à paz.
A maior dificuldade dessas negociações
é decidir a quem pertencerão
as três cidades da fronteira norte.
Nesse caso, que tal
resolvermos isso em uma disputa pública?
Quem vencer ficará com as três cidades.
O que acha?
Será que o Reino Ye tem coragem
de aceitar esse desafio?
Como será essa disputa?
Muito simples. Um desafio
de arqueiros a cavalo.
Um jogo de vida ou morte.
Você aceita?
Arqueiros a cavalo:
o desafio consiste em cada reino
enviar três cavaleiros;
cada um terá três flechas,
quando todas as flechas
tiverem sido disparadas,
o reino que tiver mais flechas
acertando os alvos
ficará com as três cidades
da fronteira norte.
Vossa Majestade,, essas três cidades
sempre pertenceram ao Reino Ye.
Foi o povo de Beiqin
que invadiu nossas terras.
Como podemos decidir
o destino do território nacional
com um método tão infantil?
Herdeiro Wuyi, qual é a sua opinião?
Ele propôs essa disputa
porque não quer a paz
e espera nos forçar a rejeitá-la.
Mesmo que aceitemos,
ele quer recuperar sua honra
através dessa vitória.
Sendo assim,
vamos lutar mais uma vez
e derrotá-lo de forma incontestável.
Herdeiro Wuyi,
você pode garantir a vitória?
Em uma guerra,
não há garantias.
Nem mesmo você pode garantir?
Se vencermos,
talvez o Reino Ye recupere sua honra.
Mas e se perdermos?
Você e o Exército de Beifu
terão seus nomes destruídos.
As três cidades cairão nas mãos de Beiqin,
e a vantagem do Reino Ye nas negociações
desaparecerá completamente.
Você já pensou nisso?
Se toda batalha tivesse vitória garantida,
não existiriam guerras neste mundo.
Essa batalha é uma ótima ideia.
Também servirá para mostrar ao povo
e aos estudantes
que hoje me condenam que eu,
Xiao Wuyi, conduzo estas negociações
pensando no futuro do Reino Ye,
e não por covardia diante da guerra.
Estou disposto a lutar contra Beiqin.
Wuyi!
Beiqin construiu sua nação
com base no poder militar
e é especialista em cavalaria
e arco e flecha.
Você realmente está confiante?
Yizhi, pense por outro lado.
Se Beiqin perder justamente naquilo
de que mais se orgulha
e ainda entregar as três cidades,
o que acontecerá dentro do próprio Beiqin?
O moral deles despencará.
Mas isso não será fácil.
Nesse desafio, as flechas
não servem apenas para atingir alvos.
Elas também podem matar homens e cavalos.
Na arena militar,
o Rei Águia certamente tentará matá-lo.
Então tudo depende de Mu Lianyu
ter ou não capacidade
para tirar a minha vida.
Yizhi.
Sobre o que aconteceu ontem
no Departamento de Relações Externas…
Me desculpe.
Eu não tive escolha.
Entre nós não há necessidade disso.
Eu confio em você, Wuyi.
Só quero saber qual é
o seu verdadeiro limite
nessas negociações.
Tempo.
Tempo?a
As condições não são o mais importante.
Mas a reforma do Exército de Beifu
precisa de pelo menos três anos de paz.
Tenho confiança de que, após a reforma,
conseguirei aumentar o poder de combate
do Exército de Beifu em oitenta por cento.
Desde que me deem tempo,
a campanha ao norte será vitoriosa.
Portanto, aconteça o que acontecer,
não importa quais sejam
os próximos truques do Rei Águia,
espere por mim.
Eu preciso fazer com que essas
negociações deem certo.
Wuyi,
eu realmente admiro
sua coragem e determinação.
O Reino Ye pode perder três cidades,
mas jamais pode perder você, Xiao Wuyi.
Perder três cidades
é uma perda temporária.
Perder você é perder o destino do reino.
Na arena militar,
tome muito cuidado.
Li Yizhi,
desde quando você ficou
tão bom em bajular os outros?
Tudo o que eu disse foi sincero.
Você não imagina o quanto eu o invejo.
Você conquistou tudo com as próprias mãos.
Wuyi,
você gostaria que eu ficasse?
Você acha que eu, Li Yizhi,
tenho o que é preciso para ser
o Príncipe Herdeiro do Reino Ye?
Nunca imaginei que chegaria o dia
em que você, Xiao Wuyi,
ficaria sem palavras.
Deixe para lá. Perguntei por perguntar.
Não precisa levar a sério.
Jiayu não gosta da vida na corte.
Mesmo por ela,
eu não posso ficar.
A propósito,
os bolinhos de espinheiro
que ela fez da última vez
estavam deliciosos.
Eu ainda não me acostumei
com a comida do palácio
e eles têm sido minha salvação
para abrir o apetite.
Será que você poderia pedir
que ela preparasse mais alguns para mim?
Entendido.
Daqui a pouco, vamos entregar
a eles todas as ervas medicinais
que trouxemos hoje.
Vou dar uma olhada ali.
Professor. Professor.
Eu disse para vocês
se dedicarem aos estudos
e não se envolverem em assuntos de Estado.
Então me digam,
onde foram parar as minhas palavras?
Não se metam nas negociações de paz.
Estou velho
e não poderei protegê-los
por muito mais tempo.
Portanto, parem de agir
sem medir as consequências
e causar problemas!
Está bem?
Professor,
não é que nós não saibamos o nosso limite.
É que o povo de Beiqin passou dos limites!
Nós estudamos os ensinamentos dos sábios.
Como poderíamos apenas assistir?
O sangue derramado hoje
não foi para criar confusão,
mas para despertar o povo.
E aquele Xiao Wuyi,
sendo o comandante do Exército de Beifu,
para alcançar a paz
chegou ao ponto de temer o inimigo
e abandonar o próprio povo!
Isso é uma vergonha sem tamanho!
Pois é.
Já basta.
Sua mãe lhe enviou alguma notícia?
Minha mãe não deveria estar em casa?
Yaoyao,
eu sou seu pai.
Sei que você nunca soube mentir.
Sua mãe pediu o divórcio.
Ela jamais deixaria de lhe contar isso.
Minha mãe realmente deixou uma carta.
Ela disse que, durante todos esses anos,
viveu presa entre o Palácio Jiankang
e a Mansão do Tutor Imperial,
e que foi muito infeliz.
Agora que eu também me casei,
ela finalmente pode viver
da forma que deseja.
Ela também disse
que o divórcio é uma questão
entre vocês dois.
Ela continua sendo minha mãe.
E você continua sendo meu pai.
Era tudo o que ela tinha a dizer.
Mesmo que eu soubesse onde ela está,
não lhe contaria.
Se não tiver mais nada a tratar, pai,
eu vou embora.
Nessas negociações de paz,
alguns oficiais de Beiqin propuseram
enviar uma mulher da família imperial
para um casamento político em Beiqin.
Na sua opinião,
quem seria a pessoa mais adequada
entre as mulheres
da família imperial de Jiankang?
Li Lejun.
Vocês pretendem mandar Lejun
para esse casamento político?
Não nós.
Xiao Wuyi.
Basta olhar para a maneira
como ele vem agindo
para saber que fará de tudo para que
essas negociações tenham sucesso,
custe o que custar.
Naquele dia, diante dos portões da cidade,
todos viram o estado miserável
e enlouquecido dos membros
da família imperial
do Reino Ye presos nas gaiolas de ferro.
Tenho certeza de que não gostaria
que a Condessa Pingning
sofresse o mesmo destino,
não é?
Se deseja protegê-la,
eu
talvez possa ajudá-la.
E qual seria o preço?
Pai.
O que mais você quer que eu faça por você?
A negociação de paz pode dar certo,
mas Xiao Wuyi
precisa perder.
Perder?
Por acaso ele machucou um pouco os ossos.
Você precisa, sem falta, dar o remédio
a ele nos horários que eu disser.
Pei Runheng?
Acorda, acorda.
Doutor.
Vossa Alteza,
a senhora o conhece?
Ele está muito ferido.
Doutor, venha depressa, venha depressa!
Acorda, acorda!
Famílias nobres traidoras da pátria,
parasitas da nação.
Runheng…a
- Quem é Runheng?
- Você…
Sai daqui.
Não me toque.
Você conhece aquele estudante?
Foi engano meu.
Ele se parece muito
com um antigo amigo meu.
Runheng jamais me olharia com um olhar
tão estranho e tão cheio de repulsa.
Além disso,
eu já vi o cadáver de Runheng.
O Sr. Runheng era o seu amado?
No dia da Cerimônia Chongyang,
eu vi na árvore das preces
a placa de bênção que você escreveu.
Nela estava justamente aquele nome.
Só não imaginei
que ele já tivesse partido.
A árvore das preces do dia de Chongyang
também é chamada de árvore yin-yang.
Ela existe justamente para homenagear
a amizade dos falecidos.
O quê?
Então Ruisheng também…
Então foi por causa
de seu amado já não estar mais aqui
que se casou com Xiao Wuyi?
Foi porque eu ia me casar com Xiao Wuyi,
Peço a Vossa Majestade que tenha piedade!
que ele já não estava mais aqui.
Eu já tenho um noivado!
Sua Majestade acabou de subir ao trono,
a base do poder ainda é instável.
O Exército de Beifu também
está precisando de suprimentos.
Agora é a melhor hora
para a família He e a família Xiao
se unirem matrimonialmente.
Se não fosse porque, dentro da família,
a única mulher em idade
de casar fosse você,
eu jamais a forçaria.
Tia.
Tia!
E eu tomei
a decisão da qual mais me arrependi
na vida.
O que foi?
Eu contei aos meus pais
e à Imperatriz Viúva
que já tinha um amado,
e os deixei saber da existência
de Runheng.
Runheng era filho do diretor da academia
e tinha um parentesco distante
com a minha família materna.
Achei que meus pais me ajudariam.
Mas, pouco tempo depois,
o que recebi
foi a notícia da morte dele.
Mais tarde, eu descobri que,
naquela época, a situação militar
na fronteira estava crítica.
Beifu precisava urgentemente
do apoio em grãos da família He.
Como eu continuava recusando o casamento,
a Imperatriz Viúva e os homens
do Herdeiro Wuyi
chegaram a procurá-lo.
Então foi alguém
que prejudicou o seu amado.
Talvez tenha sido Xiao Wuyi?
Também pode ter sido a Imperatriz Viúva.
Mas, se foi mesmo Xiao Wuyi,
Yuanji, você não o odeia?
Naquela batalha,
Xiao Wuyi venceu com muita elegância
e recuperou por completo
o Passo de Yushan,
perdido havia quase vinte anos.
É a terra natal da minha família He.
Dezenas de milhares de pessoas
voltaram para suas terras de origem.
Então me diga, como eu poderia odiá-lo?
Depois disso, eu disse a mim mesma
para não investigar mais.
Mesmo que tenha sido realmente Xiao Wuyi,
eu continuarei cumprindo bem
o papel de Consorte do Herdeiro.
Mas só isso.
Xiao Wuyi é um homem
que sempre dá importância
apenas aos próprios objetivos.
Ele não vai se importar com ninguém.
Sim.
Então ele certamente fará
a negociação de paz dar certo.
A qualquer custo.
A Srta. Xie não vai ficar muito tempo
na Mansão do Príncipe também.
Quando a negociação terminar,
ela vai embora com o Príncipe Qi.
O que o senhor está fazendo
é trabalho jogado fora.
Quem disse que eu fiz isso
para a Xie Jiayu?
Herdeiro Wuyi, o senhor anda sem apetite?
Está tão fã de espinheiro assim?
É para o Príncipe Qi.
O que ele quer comer
é o bolo de espinheiro feito
pela Srta. Xie.
O senhor quer que eu faça no lugar dela.
E meu irmão?
Ainda vai me procurar no haras?
Sim, o Sr. Yao foi ao haras
procurá-lo de novo.
Ele ainda quer subir para lutar.
Herdeiro Wuyi, ficar se escondendo assim
também não é solução.
Herdeiro Wuyi, chegaram notícias do haras.
A Srta. Xie trocou às escondidas
todos os estribos do estábulo.
Esses estribos estão frouxos desse jeito.
Quem subir vai cair em pouco tempo.
Se o Herdeiro Wuyi se machucar,
não vai conseguir entrar em campo.
Então…
Será que a Srta. Xie foi mesmo
convencida pelo Tutor Xie
e vai partir para cima do Herdeiro Wuyi?
Yao!
Não!
Sr. Yao, esses estribos
estão com problema.
Eles foram trocados.
O senhor não pode usá-los.
Fui eu que troquei os estribos.
Xiao Yao sofreu uma grave lesão
na perna esquerda.
Estribos comuns não ajudam
na montaria nem no arco e flecha,
então eu troquei por outros mais firmes,
especialmente para garantir que,
depois que Yao for ao campo de batalha,
ele possa agir
como qualquer pessoa normal.
Se você não acredita,
deixe Xiao Yao experimentar e vai ver.
Fui eu que pedi à Srta. Xie para ajudar.
Yao, não.
O problema é o estribo,
ou o problema sou eu, Xiao Yao?
Este é um cavalo de guerra
que vai me acompanhar na disputa.
É justamente por isso
que eu preciso tentar.
Nestes anos todos, eu nunca abandonei
o arco e a montaria,
e também nunca esqueci
que sou do Exército de Beifu!
Eu não me entreguei.
Se for apenas para medir a força
da parte de cima do corpo,
eu não perco para ninguém.
Se for mesmo como a Srta. Xie disse,
eu vou participar desta disputa.
Não adianta você se esconder de mim.
Impossível.
Xiao Wuyi, ataque.
Eu não preciso que você me deixe vencer.
Seja ou não seja capaz de entrar em campo,
vamos ver competindo.
Agora você nem quer mais
trocar golpes comigo?
Yao.
Por que você não me deixa entrar em campo?
Eu não aceito.
Isso envolve as três cidades
da fronteira norte.
Eu não posso correr esse risco.
Pode dizer o que quiser,
você ainda não confia em mim.
Xiao Wuyi!
- eu disse que meus estribos podiam ajudar.
- Em você
eu confio ainda menos.
Xie Jiayu,
eu sei que você foi ao médico
com o Tutor Xie.
Sei também do que ele conversou com você
e do que vocês negociaram.
Você colocou gente para me vigiar?
Destruam todos os estribos e selas
que a Xie Jiayu trocou e queimem tudo.
E levem Yao de volta para a residência.
Sim.
Xiao Wuyi, me solta!
Xiao Wuyi!
Me solta!
Xiao Wuyi, me solta!
Me solta.
Me põe no chão!
Senhorita!
- Xiao Wuyi!
- Senhorita!
Xiao Wuyi!
Senhorita!
Saia!
Engula suas lágrimas.
Não faça cena.
Então, Xiao Wuyi,
você está me usando
de exemplo para servir a quem?
Não precisa se descrever assim.
Você está no exército há tantos anos.
Quanto aos estribos que eu fiz,
você deve saber muito bem
se são prejudiciais
ou se ajudam.
Mesmo que não soubesse,
bastaria deixar Xiao Yao
experimentar para descobrir.
Mas você correu para mandar
Yanyue queimá-los.
No fundo, é porque você
não quer deixar Xiao Yao
ir para o campo de batalha.
Já que você mandou gente me vigiar,
então você também sabe muito bem
se eu realmente
aceitei ou não o pedido do meu pai
para destruir sua disputa.
Então por que me jogar
uma acusação dessas?
Por que você não aceita o que seu pai
pediu e destrói a disputa?
O que seu pai disse parece uma negociação,
mas na verdade é uma ameaça.
Se você não fizer o que ele mandou,
Li Lejun talvez seja mesmo
empurrada pelas famílias nobres
para um casamento político,
e Yizhi também
não vai conseguir ir embora.
Você não teria medo disso?
Para impedir um casamento político
existem outros meios.
Mas eu não vou trocar isso pelas
três cidades nem pelas terras e pelo povo.
Muito menos vou trocar
pela honra dos soldados de Beifu.
Xiao Wuyi, não me subestime.
Você também, Xiao Wuyi.
Na verdade, é você
quem não quer deixar Xiao Yao
ir para a guerra, não é?
Você está com medo de que
o mérito militar dele supere o seu
e roube os holofotes.
Eu ouvi dizer que as suas habilidades
de montaria e arco e flecha
foram ensinadas por ele.
Xie Jiayu, pare de me provocar.
Se você realmente ainda quer sair inteira
da Mansão do Príncipe Jingan
e viver os dias livres com Yizhi
com que sonham,
então pare de se meter
nos assuntos da família Xiao
e fique longe de mim.
Caso contrário, nem eu sei se ainda…
ainda vou permitir
que você saia viva daqui.
Você deveria se sentir sortuda.
Eu ainda não quero
perder meu melhor amigo.
Ficou com medo?
Se ficou, é porque está certo.
Senhorita.
Você está bem?
O Herdeiro Wuyi não a maltratou, não é?
Eu só queria ajudar Xiao Yao,
por que ficou tão furioso?
Antes da disputa,
não permitam que Xie Jiayu saia
do Pavilhão Wensheng nem um passo.
Xiao Wuyi!
Yao.
Você está prendendo a Xie Jiayu
porque ela me ajudou
a melhorar os estribos e a sela?
Yao, você está pensando demais.
Xie Jiayu é de família nobre.
Eu temi que ela prejudicasse a disputa
e manchasse a reputação de Beifu.
Que absurdo!
Quando eu a suspeitei naquela época,
você acreditou nela.
Agora que eu quero acreditar nela,
você diz que suspeita dela
por ser de família nobre?
No fundo, você só quer usar Xie Jiayu
para mostrar a todos
que ninguém será permitido me ajudar
a conquistar uma vaga na disputa.
Você preparou a reforma de Beifu
por tanto tempo
e nunca me contou uma palavra.
Nos seus olhos,
eu, seu irmão mais velho, sou só um inútil
que Beifu não quer aceitar?
Tranquem este lugar.
Eu vou sair para dar uma volta.
Não precisam me seguir.
♪ O passado é como poeira, todos são
apenas viajantes de passagem ♪
♪ Depois que a peça é jogada, não há
arrependimento. Entre perder e conquistar ♪
Por que você não me deixa entrar em campo?
Eu não aceito.
♪ os contornos dos anos
já estão desgastados ♪
Nos seus olhos,
eu, seu irmão mais velho, sou só um inútil
que Beifu não quer aceitar?
♪ Metade foi escolha,
metade desperdício do tempo ♪
♪ Se o destino é tão frágil,
de onde vêm o certo e o errado ♪
Yao.
Yao!
♪ Todos vivem apenas por causa
de suas obsessões ♪
Yao.
Está tudo bem, está tudo bem.
♪ Amor e ódio são impossíveis de separar,
como areia levada pelo vento ♪
Não assuste a mamãe.
Yao!
♪ Julgar o certo e o errado pelos rastros
deixados jamais revela toda a verdade ♪
O que você veio fazer aqui?
♪ Tudo nesta vida é causa e efeito ♪
Veio ver se meu filho morreu, foi isso?
Querida.
♪ O passado já afundou, não há por que
continuar se prendendo a ele ♪
Vocês, da família Li,
não se bastaram
com a vida de um filho meu?
♪ O coração é a própria prisão,
sem apego vem a libertação ♪
Ainda usam o nome dele para viver!
♪ Então por que insistir em explicar?
Não pergunte sobre causa e efeito ♪
Você também
quer a vida do meu outro filho?
♪ Amor e ódio são impossíveis de separar,
como areia levada pelo vento ♪
♪ Julgar o certo e o errado pelos rastros
deixados jamais revela toda a verdade ♪
Pai.
♪ Tudo nesta vida é causa e efeito ♪
Quem sou eu?
♪ O passado já afundou, não há por que
continuar se prendendo a ele ♪
Quando a Chave do Coração da Fênix
aparecer, o mundo será pacificado.
♪ O coração é a própria prisão,
sem apego vem a libertação ♪
Príncipe Herdeiro,
♪ Então por que insistir em explicar?
Não pergunte sobre causa e efeito ♪
Vossa Alteza é filho do antigo imperador
e da antiga imperatriz.
Vossa Alteza é o legítimo soberano
do Reino Ye.
Hoje ainda restam agentes das sombras,
e nós queremos seguir Vossa Alteza
para corrigir a desordem,
recuperar o trono,
esmagar Beiqina
e reconquistar a antiga capital.
Esmagar Beiqina
♪ Amor e ódio são impossíveis de separar,
como areia levada pelo vento ♪
Pai.
♪ Julgar o certo e o errado pelos rastros
deixados jamais revela toda a verdade ♪
Eu, Xiao Ju,
também desejo seguir Vossa Alteza.
♪ Tudo nesta vida é causa e efeito ♪
♪ O passado já afundou, não há por que
continuar se prendendo a ele ♪
♪ O coração é a própria prisão,
sem apego vem a libertação ♪
♪ Então por que insistir em explicar?
Não pergunte sobre causa e efeito ♪
Já está tão tarde.
Por que Wuyi ainda não voltou?
Pelo barulho,
parece que ele ainda está no haras.
Em Jiuzhangyuan,
ele sofreu uma ferida gravíssima,
à beira da morte.
O corpo dele não aguenta tamanha pressão.
Querida,
até quando você vai
continuar punindo Wuyi?
Eu não estou punindo ele.
Mas você não acha que, entre vocês dois,
há formalidade demais
e intimidade de menos?
Você é mais próximo de Yuanji,
de Ruisheng,
e até daquela menina da família Xie
que acabou
de entrar na nossa casa, do que de Wuyi.
Wuyi voltou ferido,
você perguntou uma única vez
como ele estava?
Eu sei,
tem a ver com a questão de Sheng.
Mas, naquela época,
Wuyi ainda era um bebê.
Se for para culpar alguém, culpe a mim.
Eu não o culpo.
Foi ele mesmo que,
depois de saber quem era,
passou todos esses anos lutando
na fronteira
e recusando-se a voltar.
Isso foi porque ele tinha medo
de que você ficasse triste ao vê-lo.
E quanto a Anmin,
até agora ele ainda não sabe
que é você quem não quer
que ele volte para a fronteira norte,
que ele volte ao campo de batalha.
Então ele despejou
todos esses anos de ressentimento
em cima de Wuyi.
Felizmente, os dois têm o coração quente,
embora pareçam ser sérios e frios.
Mas, se continuarem assim,
alimentando esse mal-entendido,
mais cedo ou mais tarde
a mentira vai virar verdade.
Querida,
será que você realmente quer ver
os dois irmãos brigados?
Se Yao quer voltar para a fronteira norte,
melhor ainda.
Hoje em dia, a organização dos batalhões
de Beifu ainda está incompleta.
Yao tem talento para comandar tropas.
Se ele quiser voltar,
no ano que vem sua pressão
na linha oeste também será menor.
Você está certíssimo.
Escreva logo para a mãe
e faça Anmin voltar para a guerra.
Sr. Yao!
Não precisa me ajudar!
Pare de treinar.
Sua perna não aguenta
esse tipo de desgaste.
Será que até você também me acha inútil?
Mesmo sem conseguir montar,
minhas habilidades com arco e flecha
e meu combate corpo a corpo
não ficam atrás de Xiao Wuyi!
Naquela época, foi comigo
que ele aprendeu a lutar.
Por que ele não me deixa entrar em campo?
Estou preocupado com a sua perna.
Meu pai não se importa comigo,
meu irmão me despreza.
Será que até você…
Prepare mais remédios
para contusões e ferimentos ao Sr. Yao.
Sim.
Nanxing,
você não acha esse quarto sufocante?
Parece uma prisão.
Só passaram dois dias,
e a senhorita já não aguenta ficar aqui.
Igual ao que acontecia
quando estava em casa,
sempre querendo sair por aí.
A Princesa Yunzhao
nem conseguia controlá-la.
Se isso aqui for uma prisão,
então é a prisão mais maravilhosa
do mundo.
Estes são os itens que foram registrados
nestes dias na Loja Miaoshou para compra.
Senhorita, veja
se há alguma engenhoca ou mecanismo
que lhe interesse.
Faça um ou dois para passar o tempo.
Daqui a alguns dias será a disputa.
Aguente um pouco que passa.
Um papagaio de madeira que carrega gente,
flechas que fazem curvas
para perseguir a presa,
óleo que a água não apaga.
Esses nomes de compradores:
Dragão Vermelho, Dragão Negro,
Dragão Negro, Lua Cheia.
Isso não é claramente Qing Long e Yanyue?
Foi Xiao Wuyi que mandou eles
me dificultarem a vida.
Que tédio!
Alguém! Alguém!
Tem alguém aí?
Vamos.
Essa bomba de Beifu
faz muito alarde para pouca coisa mesmo.
Nem sei quem desenhou isso.
Só me fez perder tempo à toa.
Ainda vou precisar usar o meu.
Tinha que ser eu.
Fantasma!
[Yuan Xiaoliu]
Você é mesmo filha de Li Yunzhao?
Não parece muito,
mas tem alguma habilidade.
Aliás, esse Trovão Incendiário,
depois que você o adaptou,
ficou bem mais potente.
Quanto salitre você usou?
Ei, quem é você?
Eu te conheço?
Sai da frente, eu preciso sair.
Espere um pouco.
Então Xiao Wuyi não mentiu para mim.
Você realmente tem talento.
Eu já decidi,
vou te tomar como discípula, sim.
Vou te mostrar o poder
do meu Trovão Incendiário.
Ele não é menor que o seu.
Vamos trocar umas ideias.
Quem disse que eu vou ser sua discípula?
Em pleno dia, e você já bêbado?
Seu gênio parece muito com o da sua mãe.
Como você poderia conhecer a minha mãe?
Eu não só a conheço como também,
quando éramos jovens, brigamos bastante.
Vou te contar um segredo:
sua mãe não vai viver muito.
Quem é que não vai viver muito?
Olha,
não venha usar a idade para me pressionar.
Foi você quem desenhou
esse Trovão Incendiário?
Foi desenhado muito mal.
Em quê? Explique direito.
Grande demais.
Sabe o que é "muito alarde
para pouca coisa"?
Você não entende nada.
Grande?
Ele tem um poder enorme!
O meu, mesmo sendo desse tamanho,
também tem um poder maior que o seu.
Tá bom, tá bom.
Depois… depois a gente continua
conversando sobre isso.
Olha,
eu nunca errei uma previsão na minha vida.
Eu não só previ que sua mãe
não tem muito tempo de vida,
como também previ que você
vai se casar duas vezes nesta vida.
Não, três vezes.
E o seu marido… terá vida curta.
É mesmo?
Nanxing, vá!
De quem você está amaldiçoando
de vida curta?
- Cuidado com o Trovão Incendiário!
- Está querendo amaldiçoar quem?
Por que está me encarando assim?
Eu já avisei, cuidado com o trovão!
Cuidado com o trovão!
Pequeno Qing Long, quanto tempo!
Sentiu minha falta, não foi?
Devolva isso para mim.
Então você também sabe fazer estribos.
Bastou eu olhar
para perceber que isso
foi projetado para Xiao Yao.
Xiao Wuyi
também já me pediu para fazer
um projeto assim antes.
O meu projeto
era muito melhor do que este.
Você também fez um projeto para ele?
Quando foi isso?
Faz bastante tempo.
Acho que foi logo depois
que Xiao Yao se feriu.
Xiao Wuyi estava preocupado que seu irmão
não conseguisse aceitar
a própria deficiência.
Que pena.
Quando o desenho estava
pela metade, ele mandou parar.
Por que não continuou?
É claro que é porque alguém não queria
que Xiao Yao voltasse a montar
e retornasse ao campo de batalha.
Garotinha,
você tem bastante talento
para essa técnica
de criação e aperfeiçoamento.
Mas, em termos de estrutura,
ainda lhe falta experiência.
Os meus desenhos!
Parada.
Olhe.
Se fizer essa ligação aqui
e depois conectar à sela,
não ficaria muito mais flexível?
O maior problema
do seu projeto é justamente
a falta de flexibilidade.
Enquanto não se aplica força, tudo bem.
Mas, ao fazer força,
é fácil provocar um arrasto.
E a pessoa pode acabar caindo do cavalo
e ser pisoteada até a morte
pelo próprio cavalo.
Espere, espere, espere!
Você disse que, ao fazer força,
ocorre esse arrasto?
Droga!
O Herdeiro Wuyi está testando
os estribos para o Sr. Yao!
O quê?
Por que não estou enxergando de novo?